## Домашнее задание AJAX (HW-04).
Автор: Александр Климок / [kydechuk01](https://github.com/kydechuk01/)
<br>Дата: 18.11.2024 

### В работе использованы:
- HTML5, JS, CSS, Markdown
- Git via [github.com](https://github.com)
- Редактор VSCode


### Задание 1: [m21_task1/m21_task1.html](https://kydechuk01.github.io/module21_homework/m21_task1/m21_task1.html)
Вам дана заготовка и результат, который вы должны получить. Ваша задача — написать код, который будет преобразовывать XML в JS-объект и выводить его в консоль.

### Задание 2: [m21_task2/m21_task2.html](https://kydechuk01.github.io/module21_homework/m21_task2/m21_task2.html)
Создать JS-объект, который при преобразовании в JSON будет возвращать в качестве результата такую же JSON-строку, как в образце. Получившуюся строку вывести в консоль. Сделать проверку на совпадение результатов.

### Задание 3: [m21_task3/m21_task3.html](https://kydechuk01.github.io/module21_homework/m21_task3/m21_task3.html)
Написать скрипт, который при открытии страницы будет делать следующее:

- Если пользователь зашел в первый раз, вывести окно prompt с сообщением: «Добро пожаловать! Назовите, пожалуйста, ваше имя». После того, как пользователь введет имя, записать имя, дату и время визита в localStorage.
- Если пользователь открывает страницу не впервые (это можно узнать по наличию соответствующих записей в localStorage), вывести в alert сообщение вида: «Добрый день, *имя пользователя*! Давно не виделись. В последний раз вы были у нас *дата последнего посещения*» и перезаписать дату последнего посещения.


### Задание 4: [m21_task4/m21_task4.html](https://kydechuk01.github.io/module21_homework/m21_task4/m21_task4.html)
Создать Promise, в котором c задержкой в три секунды сгенерировать случайное целое число от 1 до 100. Для создания задержки использовать setTimeout. Если сгенерированное число четное — Promise выполнится успешно (resolve), если нечетное — выполнится с ошибкой (reject). После разрешения Promise обработать результат его выполнения и вывести сообщение в консоль:
- «Завершено успешно. Сгенерированное число — number», если Promise завершился успешно. Вместо number подставить сгенерированное число
- «Завершено с ошибкой. Сгенерированное число — number», если Promise завершился с ошибкой. Вместо number подставить сгенерированное число

### Задание 5: [m21_task5/m21_task5.html](https://kydechuk01.github.io/module21_homework/m21_task5/m21_task5.html)

Написать код приложения, интерфейс которого состоит из поля ввода и кнопки «Получить список задач». При нажатии на кнопку нужно отправить запрос с помощью fetch на URL https://jsonplaceholder.typicode.com/users/3/todos. Число 3 представляет собой id пользователя, вместо него нужно подставить число, введенное в поле. Если пользователь с таким id существует, вернется список задач для этого пользователя, каждая задача представлена объектом вида:
```
{
    "userId": 3,
    "id": 43,
    "title": "tempore ut sint quis recusandae",
    "completed": true
}
```
Где title — описание задачи, а completed — флаг, отображающий, выполнена задача или нет. Вывести данный список на страницу, оформив соответствующим образом: в виде списка (ul или ol), выполненные задачи должны быть написаны зачеркнутым текстом. Если пользователь с введенным id не существует, вывести сообщение «Пользователь с указанным id не найден».

### Задание 6:  [m21_task6/m21_task6.html](https://kydechuk01.github.io/module21_homework/m21_task6/m21_task6.html)
**Итоговая практика алгоритмов и решений из предыдущих заданий.**
Написать код приложения, интерфейс которого состоит из двух input и кнопки. В input можно ввести любое число.

- Заголовок первого input — «номер страницы».
- Заголовок второго input — «лимит».
- Заголовок кнопки — «запрос».

При клике на кнопку происходит следующее:
- Если число в первом input не попадает в диапазон от 1 до 10 или не является числом — выводится ниже текст «Номер страницы вне диапазона от 1 до 10»;
- Если число во втором input не попадает в диапазон от 1 до 10 или не является числом — выводится ниже текст «Лимит вне диапазона от 1 до 10»;
- Если и первый, и второй input не в диапазонах или не являются числами — выводится ниже текст «Номер страницы и лимит вне диапазона от 1 до 10»;
- Если числа попадают в диапазон от 1 до 10 — сделать запрос по URL https://picsum.photos/v2/list?page=1&limit=10, где GET-параметр page — это число из первого input, а GET-параметр limit — это введённое число второго input. 

Пример: если пользователь ввёл 5 и 7, то запрос будет вида https://picsum.photos/v2/list?page=5&limit=7.

- После получения данных вывести список картинок на экран.
- Если пользователь перезагрузил страницу, то ему должны показываться картинки из последнего успешно выполненного запроса (использовать localStorage).

#### Список решенных задач
- Вследствие того, что исходный ресурс для задания (https://picsum.photos) заблокировал запросы с российских IP, для домашней работы выбран другой сайт: https://www.slingacademy.com/article/sample-photos-free-fake-rest-api-for-practice/. Ресурс иногда может немного притормаживать при отдаче контента, но в целом полностью решает поставленную задачу.
- Сделаны все 3 необходимые проверки на корректность введенных в инпуты данных.
- Реализована загрузка списка изображений в формате JSON c удаленного сервера и вывод их в отведенную область приложения.
- Реализована проверка наличия результатов последнего успешного посещения и восстановление этого состояния.
- Для удобства тестирования добавлена кнопка "Сброс настроек", сбрасывающая страницу в исходное состояние, включая очистку данных в кэше браузера (localstorage).





